整个课程的大致内容可分为三个部分:
1,抓取数据
2,数据清洗,提取解析数据库
3,反爬


一.爬虫的基础知识
1.1 为什么要学爬虫
	--赚钱,
	--环境问题(政府:北上广,沈阳,贵阳数据中心[电信,移动,联通],西安,太原,鄂尔多斯;企业:BAT)
	--商业价值
	1)可以私人订制一个搜索引擎
	2)大数据时代,要进行数据分析,首先要有数据源
	3)对于很多SEO从业者来说,从而可以更好地进行搜索引擎优化
	4)从就业的角度来书,爬虫工程师目前来说属于紧缺人才,并且薪资待遇普遍较高


1.2 爬虫的概念
	--网络爬虫(网页被称为网页蜘蛛,网络机器人)爬虫就是模拟客户端发送网络请求,接收请求对应的响应,一种按照一定的规则,自动地抓取互联网信息的程序.
只要是浏览器(用户)能做的事情,原则上,爬虫都能做
	--反爬:资源同等	爬虫胜利
	--黑客:违法,免爬取 付费
	--爬虫:灰色地带 全球律 带着账号权限操作
	只要是浏览器(用户)能做的事情,原则上,爬虫都能做
	


1.3 爬虫的用途
	・12306抢票
	・网站上的投票
	・短信轰炸
	 ......
1.4爬虫的分类
--通用爬虫:通常指搜索引擎和大型Web服务提供商的爬虫
{局限性:
	・通用搜索引擎所返回的网页里90%的内容无用.
	・图片,数据库,音频,视频多媒体的内容通用搜索引擎无能为力
	・不同用户搜索的目的不全相同,但是返回内容相同
}

--通用爬虫:通常指搜索引擎和大型Web服务提供商的爬虫
--聚焦爬虫:针对特定网站的爬虫,定向的获取某方面数据的爬虫3  9
	・累积式爬虫:从开始到结束,不断爬取,过程中会进行去重操作
	・增量式爬虫:已下载网页采取增量式更新和只爬行新产生的或者已经产生变化网页的爬虫
	・Deep web爬虫:不能通过静态链接获取的,隐藏在搜索表单后的,只有用户提交一些关键词才能获得的web页面图片,数据库,音频,视频多媒体的内容通用搜索引擎无能为力
不同用户搜索的目的不全相同,但是返回内容相同}
--聚焦爬虫:针对特定网站的爬虫,定向的获取某方面数据的爬虫3  9
	・累积式爬虫:从开始到结束,不断爬取,过程中会进行去重操作
	・增量式爬虫:已下载网页采取增量式更新和只爬行新产生的或者已经产生变化网页的爬虫
	・Deep web爬虫:不能通过静态链接获取的,隐藏在搜索表单后的,只有用户提交一些关键词才能获得的web页面


1.5爬虫的工作原理
	1.目标的url
	2.代码发送请求
	3.解析数据
	4.入库


ROBOTS协议
Robot协议:网站通过Robots协议告诉搜索引擎哪些页面可以抓取,哪些页面不能抓取.

爬虫不遵守robots;



